=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 19=
Cik, Tuan Muda Chang itu buat cik marah?
Tiada, jangan sebut dia.
Ada yang tak kena.
Baiklah, saya dah penat, nak tidur.
(Bilik Bacaan Busi)
Nanti selepas tuan mulia datang,
semua orang mesti senyum.
Senyum dengan lebih gembira dan manis
sampai tuan mulia kita
sangat gembira dan penuh semangat.
-Sangat gembira!
-Penuh semangat!
Senyum.
Jika Ketua Altar You dah bosan hidup,
boleh cakap terus.
Tuan mulia.
-Tuan mulia.
Tuan mulia, jangan marah.
Pertua Yan dah kata,
tuan mulia bekerja keras,
mesti ada gadis suruhan yang jaga.
Beberapa gadis yang tersenyum manis
telah dipilih,
tuan mulia boleh pilih.
Tuan mulia, hamba asalnya
dari Altar Qinglong.
Dah lama saya kagumi tuan mulia.
Hari ini apabila jumpa tuan mulia,
sebaris puisi terus muncul dalam fikiran.
Berwajah tampan dan bergaya elegan,
bijak dan berani, semua gadis terpikat!
Pandai berpuisi, wanita berbakat!
Hamba dari Altar Xuanwu
dan langsung tak tahu apa-apa.
Semuanya bergantung
pada tunjuk ajar tuan mulia.
Baju tuan mulia telah berkedut.
Biar hamba bawa ia balik,
panaskan batu hijau untuk gosok ia.
Patuh dan berbudi baik.
Kain baju ini memang bagus.
Bawa semua pergi.
Semua?
Tuan mulia, Pertua Yan dah kata,
tuan mulia hanya boleh pilih seorang.
Seorang?
Baiklah. Kalau begitu, saya pilih Xing'er.
Pergi! Cepat pergi!
Tuan mulia tak perlu orang layan lagi.
Adik Zhao, ceritakan kepada kami
bagaimana sebenarnya aliran sesat itu?
Adik Zhao, aliran sesat biasanya juga
makan daging dan minum darah?
Ya.
Lebih kurang sama dengan kita.
Semua bekerja ketika matahari terbit
dan berehat ketika matahari terbenam.
Hasil tuaian akan dijual beli di pasar,
mereka semua juga orang biasa.
Apa lebih kurang sama?
Orang biasa ini telah membunuh
puluhan ribu anak murid enam aliran kita.
Tangan mereka berlumuran darah.
Nie Zhe dan Mu Qingyan kejam,
sepatutnya mati bersama awal-awal lagi.
Tak perlulah begitu kejam.
Nie Zhe bertindak songsang, menguji ubat
dengan orang hidup, memang patut mati.
Namun, bukan semua
ahli aliran sesat patut mati.
Adik Cai, kenapa awak
membela ketua-ketua aliran sesat?
Awak dah lupa bagaimana mak cik awak,
Wirawati Cai, mati pada masa itu
dan bagaimana keluarga Chang dimusnahkan?
Pergi siasat berita, balik terus lupa
diri awak ialah anak murid enam aliran?
Saya cuma rasa kebaikan dan kejahatan
tak boleh dinilai secara umum.
Ahli aliran sesat
bukan semuanya kejam dan jahat.
Sama juga,
enam aliran juga ada orang jahat.
(Zhuo)
Cik.
Apa yang berlaku? Masa keluar tadi
masih baik-baik saja.
Saya mahu makan wantan.
Bukankah cik kata tak
nak makan wantan lagi?
Pernah saya cakap begitu?
Baik.
Zhao.
Tok guru.
Tok guru nak beritahu awak sesuatu.
Mari, duduk.
Kali ini awak balik dari Banjaran Hanhai,
awak rasa ahli aliran sesat
bukan semuanya orang jahat,
malah ada banyak orang baik, betul?
Masih ingat tak masa awak kecil,
kisah syaitan berkulit manusia
yang diceritakan oleh Pingshu kepada awak?
Ingat, mak cik pernah ceritakan ia.
Syaitan berkulit manusia sejenis syaitan
yang berupa seram dan haus darah.
Ia gila makan hati manusia hidup,
pandai tipu orang dengan kulit manusia.
Syaitan yang berkulit manusia
sama seperti orang biasa,
malah lebih bertimbang rasa dan prihatin
daripada orang biasa.
Sebelum tunjukkan taring berdarah,
ia akan menonton opera, minum arak
dan berbual gembira dengan awak,
(malah sanggup tunggu selama empat jam
di luar Restoran Terbaik)
(hanya untuk beli seekor burung merpati
yang baru dipanggang untuk awak.)
(Tetapi, syaitan tetap syaitan.)
(Jika ia syaitan, ia akan makan
daging manusia dan minum darah manusia.)
(Bolehkah awak bayangkan kawan baik awak
pada masa lalu...)
Saya ada di sini.
(Dibunuh oleh syaitan berkulit manusia
dan mati dengan tak adil?)
Tok guru.
Dunia pendekar selalu berubah,
jauh lebih kejam daripada yang awak tahu.
Jangan buat mak cik awak
risau akan awak lagi.
Mak cik.
Syaitan berkulit manusia
yang tok guru katakan
ialah lelaki bertopeng yang pergi
ke gunung salji bersama mak cik?
Zhao, awak patuh sejak kecil.
Mesti ingat kata-kata tok guru.
Jika ia syaitan, ia akan makan manusia.
Pak Seguru Lei tahu
syaitan berkulit manusia tak?
Syaitan berkulit manusia.
Saya tak tahu siapa dia,
tetapi saya tahu dia.
Syaitan berkulit manusia benar-benar
ada hubungan istimewa dengan mak cik?
Mak cik awak tak pernah sebut nama dia.
Namun pada suatu tahun, dia minta
pakar jahit, Nenek Zhuo menjahit
sepasang pelindung pergelangan tangan.
Saya rasa saiz pelindung itu
sepatutnya untuk lelaki.
Tetapi Pak Zhou pun baik, bukan?
Memang baik.
Tetapi, mak cik awak
tak boleh hidup bersama dia.
Jika nak cakap buruk tentang Adik Zhou,
keperibadian, kebolehan
dan latar belakang keluarga dia
memang sangat bagus.
Dia lebih-lebih lagi berkawan
dengan mak cik awak sejak kecil.
Tetapi, dia tak pernah tahu
jenis kehidupan yang diingini Pingshu.
Dia lemah lembut dan berhemah
dalam semua perkara.
Apabila mengalami ketidakadilan,
bersabar sikit pun boleh lalu.
Jadi, dia harap orang lain pun boleh
berundur selangkah untuk keharmonian.
Mak cik bukan orang yang boleh bersabar.
Dia seperti angin lembut dan api marak.
Angin lembut melalui lereng bukit,
api marak membakar semua iblis.
Tok guru.
Ayat ini dikatakan oleh tok guru awak.
Tok guru saya pun akan kata begini?
Ketua aliran nampak lembap,
tetapi sebenarnya bijak.
Dulu dalam perang aliran baik dan sesat,
enam aliran tercedera teruk.
Tok guru awak menstabilkan enam aliran,
menakutkan aliran sesat dalam masa singkat
dan mengamankan dunia pendekar
lebih sedekad, strategi yang hebat sekali.
Dia tiba-tiba cakap pasal
syaitan berkulit manusia sebab Chang Ning?
Bagaimana racun di dalam badan dia?
Selepas gunakan ubat yang diberikan oleh
pak seguru, ia dapat dikawal sementara.
Dia takkan mati.
Sementara bermaksud masih akan kambuh.
Mulai sekarang,
Zhao benar-benar boleh melepaskan dia
dan anggap seperti tiada orang ini?
Kali ini dengar cakap tok guru awaklah.
Jodoh tak boleh dipaksa,
putus maka putuslah.
Saya pergi jumpa Abang Fan
untuk ambil yang baharu.
Tuan mulia, jangan berdegil.
Hal antata tuan mulia dan Cik Cai Zhao
menyebabkan ahli Aliran Li gelisah.
Jika tuan mulia nak mengekalkan kedudukan
sebagai ketua aliran,
patutlah berkahwin dengan ahli aliran
dan melahirkan anak,
baru boleh menenangkan hati orang.
Hal ini saya rasa khinzir jantan
ketua kampung sebelah pun boleh buat.
Apa kata Pertua Yan pergi cari khinzir itu
untuk menjadi ketua aliran?
Jangan-jangan tuan mulia masih
tak boleh melupakan Gadis Cai itu?
Dia bukan saja anak saudara Cai Pingshu,
Aliran Li juga ada dendam mendalam
selama 200 tahun dengan enam aliran.
Ingat tak apa kesudahan Ketua Mu Donglie
yang berkuasa tinggi pada masa itu?
Jangan-jangan tuan mulia tak ingat lagi?
Tuan mulia...
Pertua Yan.
Saya teringat Shangguan
ada sebalang arak sedap.
Apa kata kita habiskan ia sekarang?
Mari pergi minum arak.
Saya belum habis cakap lagi.
Mari pergi minum arak, Pertua Yan.
Minum arak apa, tolak-menolak ini.
Lepaskan saya. Demi usaha besar
jangka panjang Aliran Li...
Pertua Yan, kali ini awak telah tersentuh
pantang larang dia.
Wirawati Cai Zhao dan tuan mulia kini
bagai Bintang Niulang dan Zhinu di langit,
sedang berduka di seberang galaksi.
Kenapa awak nak menusuk hati dia?
Wirawati Cai Zhao mungkin bersembunyi
dan menangis di suatu tempat.
Banyaknya, semua untuk saya?
Saya dengar daripada Yuzhi, berkat Zhao
dapat cari batu mata air panas.
Hadiah kecil ini
susah nak tunjukkan kesyukuran Pak Song.
Berikan hadiah 10 kali ganda pun patut.
Memang benar.
Tahap pertapaan Yuzhi
dah pulih 70 hingga 80 peratus.
Malangnya, masih ada sikit tenaga dingin
tinggal di dalam pusat tenaganya
dan sukar dihapuskan.
Saya pasti akan cari Kenari Ungu Keemasan
untuk Abang Yuzhi dan buang tenaga dingin
yang tinggal di dalam badan dia.
Ayah, jangan risau.
Ayah tak risau.
Zhao masih muda, tetapi berani dan bijak.
Memang layak jadi anak saudara Pingshu.
Alangkah bagusnya jika Yuzhi
yang bertunang dengan awak pada masa itu.
Ayah.
Saya...
Memang patut berterima kasih kepada
Adik Zhao kerana mencari batu ajaib
untuk merawat abang sepupu.
Adik, ini sup tonik
yang dimasak oleh Nenek Mao.
Awak baru balik dengan penat,
perlu pulihkan tenaga dengan baik.
Terima kasih kakak.
Sayang.
Kenapa sayang tak beribadah
kepada Buddha hari ini?
Saya telah menyalin sutra untuk awak
di tokong Buddha.
Membaca ia boleh menenangkan hati
dan membantu pertapaan.
Terima kasih sayang.
Abang ipar kata tahap pertapaan Yuzhi
telah hampir pulih sepenuhnya.
Saya rasa lebih baik gandakan kegembiraan.
Sementara abang ipar ada di sini,
kita menetapkan perkahwinan dua anak
dalam beberapa hari ini.
Sayang, Nie Zhe hilang,
aliran sesat bertukar ketua.
Belum tahu lagi sikap ketua baharu
terhadap enam aliran
dan dia ada rancangan jahat atau tak,
sekarang bukan peluang terbaik.
Lagipun, Yuzhi dan Lingbo
benar-benar sesuai?
Perkahwinan ialah perkara besar,
tetap orang tua yang tentukan.
Kita rasa sesuai, maka tentulah sesuai.
Sebagai ibu bapa, siapa yang tak mahu
yang terbaik untuk anak mereka?
Adik. Ke mana adik pergi?
Saya tinggal di sini hanya mengganggu,
lebih baik turun dari gunung buat nama
supaya semua orang tak susah.
Kini pergaduhan dalaman aliran sesat
baru berakhir, keadaan masih tak jelas.
Turun dari gunung terburu-buru
terlalu berbahaya.
Kenapa Cai Zhao boleh turun
untuk mencari air liur dan batu ajaib,
tetapi saya tak boleh?
Kenapa adik nak bandingkan diri
dengan dia?
Awak pun rasa
saya tak sebaik Cai Zhao, betul?
Awak sama seperti ayah dan abang sepupu,
rasa dialah yang terbaik, betul?
Bagi saya, adiklah yang terbaik.
Sepuluh Cai Zhao pun tak setanding adik.
Jangan pujuk saya, saya bukan budak kecil.
Saya tahu, adik ada pendapat sendiri.
Saya takkan halang adik secara paksa.
Namun jika adik nak turun dari gunung,
kenalah beritahu tok guru dan puan dulu.
Saya akan pergi bersama adik.
Rupanya Kak Lingbo turun gunung
kerana Adik Cai.
Adik Cai selamatkan aliran dulu,
kemudian mencari batu ajaib
untuk merawat luka Abang Song,
tak hairanlah Abang Song jatuh cinta.
Saya ingat Adik Cai ada tunang, bukan?
Jangan begitu terus terang,
aliran kita tak cukup huru-hara lagi?
Abang Yuzhi,
saya dah lama teka kamu nak larikan diri
bersama, masih tak nak mengaku.
Sekarang seluruh aliran dah tahu.
Katanya awak gagal larikan diri
dengan adik dan terpaksa balik ke gunung.
Adik Lingbo marah
sampai nak terjun tebing,
nasib baik Abang Dai sempat halang.
Namun, Abang Yuzhi usah terlalu risau.
Saya rasa Adik Lingbo cuma merajuk.
Jika dia betul-betul nak mati,
bagaimana boleh dihalang dengan mudah?
Lagipun, Abang Dai asyik ikut Adik Lingbo
ke mana-mana setiap hari.
Semua orang di Aliran Qingque
pun tahu niatnya.
Kali ini bolehlah beritahu tok guru,
semua orang gembira.
Saya rasa awak dan Adik Zhao
baru boleh dikatakan
bagai cincin dengan permata.
Kali ini awak terus...
Khabar angin tak berasas seperti ini
tak baik untuk Adik Zhao,
Abang Yuanfeng dan Lingbo.
Nampaknya sikap seluruh aliran ini
perlu dibetulkan baik-baik.
Apa masalahnya?
Kami semua rasa kamu sepadan.
Abang Fan.
Perkahwinan saya
tak perlu seluruh aliran risaukan.
Adik Zhao, kenapa awak di sini?
Hubungan saya dan Abang Yuzhi ikhlas,
tingkah laku kami terkawal.
Bagaimana boleh ada khabar angin tentang
larikan diri yang mencemar nama baik kami?
Abang Fan tak siasat punca khabar angin
tak apalah,
malah ikut mereka cakap
kata-kata tak masuk akal ini.
Saya memang tak sanggup dengar.
Adik... Adik Zhao, saya tersilap cakap.
Jangan marah.
Khabar angin tanpa asas
pasti akan terbongkar sendiri.
Saya cuma takut khabar angini ni
semakin menjadi-jadi.
Saya dengar Abang Fan dan Cai Zhao
memang larikan diri bersama.
Benarkah?
Saya juga dengar dia melawan aliran sesat
seorang diri, setanding Wirawati Cai dulu.
Patutlah Abang Song sukainya.
Siapa? Siapa serang hendap saya?
Sekumpulan pengumpat mengarut pagi-pagi,
bercakap tanpa henti
dan menimbulkan perselisihan!
Apa kata biar saya uji sama ada
kamu dah buat latihan pagi dengan baik?
Jangan.
Cai Zhao, awak nak buat apa?
Adik Cai baru datang ke Pusat Qingque,
dah tahu muslihat penyamaran aliran sesat.
Kini menyusup ke pusat aliran sesat
selama setengah bulan
untuk menyiasat berita, memang hebat.
Saya pun nak minta tunjuk ajar sikit.
Banyak cakap kosong.
Cai Zhao, kenapa awak gunakan
Pedang Cahaya Matahari
dalam perlawanan kung fu sesama aliran?
Jika berkebolehan, serang sekali.
Jika tak berkebolehan, jangan menyibuk.
Cai Zhao, jangan terlalu melampau!
Ini akibat perbuatan kamu sendiri.
36 Jurus Pedang Cahaya Matahari adik
sungguh menakjubkan.
Abang nak minta tunjuk ajar.
Abang, sila mulakan serangan.
Abang Fan biar Adik Zhao serangnya
untuk melepaskan kemarahan.
Adik Zhao.
Abang Yuqi.
Beberapa hari tak jumpa, kung fu
Adik Zhao telah banyak bertambah maju.
Tahniah kepada Abang Song
atas kepulihan tahap pertapaan.
Kung fu dan jurus pedang Abang Song
memang terbaik
dalam generasi baharu enam aliran.
Tuan Muda Zhou terlalu memuji saya.
Tuan Muda Zhou, tunang awak
telah hampir dirampas orang.
Jika saya ialah awak, saya patut berlawan
dengannya secara terbuka.
Itu hanya khabar angin,
manalah boleh percaya.
Abang Yuanfeng,
jika awak tak pandai bercakap,
saya menasihati awak agar
meningkatkan kemahiran kung fu awak.
Adakah awak cedara?
Tak apa.
Zhou Yuqi hanya datang
untuk mendesak Zhao berkahwin.
Dia ini biasanya nampak biasa-biasa saja,
datang cepat pula.
Saya dah lama kata
awak dan Lingbo tak sesuai.
Saya patut tolong awak
batalkan pertunangan awal-awal lagi.
Tak sampai begitu terburu-buru
dan marah sekarang.
Namun, awak berkeras nak uruskan sendiri.
Awak ini memang keras kepala.
Kalau awak tak buat sesuatu,
Zhao betul-betul akan berkahwin.
Lepas itu?
Lepas... Lepas itu, Zhao akan masuk
ke bilik pengantin dengan Si Zhou itu.
Cadar dibuka, lilin dipadamkan.
Awak tunggulah saja menyesal!
Setelah berita awak pergi ke
pusat aliran sesat tersebar,
mak selalu mendesak saya
datang jenguk awak.
Saya juga risau awak penat selepas
perjalanan jauh dan tiada penjagaan.
Selepas saya melihat awak kali ini,
awak memang dah jadi kurus.
Menjelang perang aliran baik dan sesat,
Ketua Zhou mengahwini gadis keluarga Min.
Biarpun mak cik awak menghapuskan
aliran sesat dengan sepenuh hati
sampai tiada masa untuk berkahwin,
dia terlau tergesa-gesa, bukan?
Baru-baru ini,
saya sedang menyusun kisah lalu mak cik.
Entah sama ada mak awak, Puan Min
rapat dengan mak cik saya atau tak.
Pernah pergi ke tempat tertentu bersama
atau jumpa orang istimewa?
Mak saya mana ada masa untuk keluar?
Ayah asyik mengkaji dan mencipta senjata,
jarang peduli tentang hal rumah tangga.
Keluarga saya ada nenek, mak cik,
pak cik sebelah mak
dan beberapa pak cik sebelah ayah.
Keperluan asas mereka,
majlis kahwin dan upacara sembahyang
semua diuruskan oleh mak seorang diri.
Jika ada pertelingkahan antara ipar
dan saudara, mak juga yang mendamaikan.
Lagi hal-hal seperti hubungan sosial,
pemeriksaan stok kedai
dan perakaunan pun
semua diuruskan oleh mak.
Puan Min memang cekap.
Mak sering kata
Adik Zhao lebih cekap daripadanya.
Setelah awak berkahwin ke Manor Peiqiong,
semua ini akan diserahkan kepada awak.
Kelak, awaklah Pengurus Manor Peiqiong.
Kenapa dengan awak?
Muka awak nampak pucat.
Adakah awak penat?
Ya, saya agak penat.
Abang Yuqi datang kali ini
hanya untuk membuka kedai?
Saya datang berbincang tentang perkahwinan
dengan Ketua Qi dan orang tua.
Abang Yuzhi.
Tuan Muda Zhou telah ditempatkan?
Abang Yuzhi datang jumpa saya?
Dalam perjalanan
ke pusat aliran sesat kali ini,
saya sebagai abang gagal melindungi adik.
Catatan tangan ini kisah dunia pendekar,
perbincangan enam aliran
dan pelbagai kung fu aliran sesat
yang saya kumpulkan selama setengah tahun.
Ia mungkin berguna lain kali.
Terima kasih Abang Yuzhi.
Adik Zhao tak gembira?
Baru-baru ini baru saya sedar banyak hal
sukar untuk disatukan
antara pengetahuan dan perbuatan.
Adik Zhao, jodoh ini memang seperti
yang awak inginkan?
Terlepas daripada kepungan Aliran Qingque,
bertempur darah di Istana Jile.
Saya tahu Adik Zhao hebat,
tak patut terkurung di tempat kecil.
Kalau awak telah mula ragu-ragu,
kenapa tak cari orang lain?
Kalau begitu, Abang Yuzhi,
jodoh abang seperti yang diinginkan?
Tak apa, jangan risau.
Cik sepatutnya akan balik tak lama lagi.
Xiaolan.
Kak Cai, awak akhirnya balik.
Semua ini kuih-muih yang saya buat.
Saya akan balik ke Pusat Siqi
dalam beberapa hari,
jadi saya datang untuk ucapkan
selamat tinggal kepada Kak Cai.
Terima kasih kerana menjaga saya
di Pusat Qingque.
Adik Yang, kenapa awak balik begitu cepat?
Adakah hal di Pusat Siqi?
Tiada hal penting pun.
Cuma ayah panggil saya balik,
mendesak saya membincangkan perkahwinan.
Adik masih muda, kenapa keluarga
mendesak awak membincangkan perkahwinan?
Kakak tak tahu, di rumah saya,
gundik yang uruskan rumah tangga.
Dia anggap saya duri dalam daging,
telah lama hasut ayah kahwinkan saya awal.
Sebagai ayah kandung,
mana boleh Ketua Yang berat sebelah
dan tak adil begitu?
Ayah kata dia dah cari suami baik
untuk saya.
Asalkan saya patuh,
saya boleh hidup tenang seumur hidup.
Namun, mak saya pun begitu sejak kecil,
dia selalu ikut peraturan.
Belum kahwin ikut ayah,
lepas kahwin ikut suami.
Patuhi perintah suami, setia sampai akhir.
Namun, dia selalu bersabar
dan tiada kesudahan baik.
Saya sendiri telah saksikannya,
macam mana nak percaya bahawa
mematuhi perintah ibu bapa dan telangkai
boleh mendapat jodoh baik?
Nampaknya semua orang fikir
berkahwin satu-satunya hal penting
dalam kehidupan bagi wanita.
Kenapa wanita tak boleh ada impian
dan cita-cita sendiri?
Wirawati Cai telah berjaya melakukannya.
Jadi, kenapa dunia ini tak boleh ada
yang kedua, ketiga
dan berjuta-juta Wirawati Cai?
Mak cik memang hidup dengan bebas
dan tak terkawal seumur hidup ini.
Selepas balik ke Pusat Siqi,
macam mana adik nak hadapi?
Saya akan berusaha
untuk berunding dengan ayah.
Lagipun, perkahwinan ialah perkara besar,
kenalah ikut hati sendiri.
Kak Cai, buat sedaya usaha dan ikut hati.
Mak saya pernah kata,
pilihan paling susah dibuat.
Kalau hadapi situasi
yang susah nak buat pilihan,
kira sampai sepuluh
untuk tenangkan diri sendiri.
Dengar suara hati sendiri dengan teliti,
awak akan tahu apa yang patut dilakukan.
Kak Cai, saya pergi dulu.
Jaga diri, adik.
Adik Cai.
Kenapa termenung lagi?
Bangun dan terima hadiah.
Terima hadiah apa?
Kak Min.
Adik Zhao.
Semua ini dihantar oleh Abang Yuqi?
Tak, mak cik yang aturkan.
Setelah Abang Qi pergi, mak cik sebut
pasal perkahwinan Abang Qi dan Adik Zhao.
Mak cik kata Adik Zhao
ada pendapat sendiri sejak kecil.
Mas kahwin ini
kena biar Adik Zhao tengok sendiri.
Kalau kurang apa, kami boleh tambah.
Jadi, dia suruh saya
hantar semua ini ke sini.
Bakal suami yang bagus.
Adik Zhao sungguh bertuah!
Kak Min, perkahwinan saya kena tunggu
saya habis belajar kung fu dulu, bukan?
Kenapa hantar mas kahwin awal sangat?
Mak cik merindui Adik Zhao
dan harap adik dapat berkahwin lebih awal.
Perkahwinan ialah perkara yang baik.
Lagipun, mak saya dah kata,
apabila Adik Zhao berkahwin,
Aliran Qingque pasti akan
adakan majlis besar-besaran.
Mari, tengok apa mas kahwin yang dihantar.
Ini Kelambu Kabut Awan, ia digantung
di dalam bilik semasa cuaca panas,
wangiannya dapat menghalau nyamuk.
Ia digantung
di dalam bilik Abang Yuqi juga.
Ini Batu Dakwat Pain,
diperbuat daripada Pokok Pain Besi
yang tumbuh di tebing curam.
Dakwatnya ada aroma yang segar.
Abang Yuqi suka gunakan ia untuk menyalin
sutra kerana ia dapat menenangkan jiwa.
Ini baju bulu rubah, diperbuat daripada
bulu leher anak rubah yang paling lembut.
Abang Yuqi pakai ia sebagai baju dalam
semasa musim sejuk.
Tak betul.
Asalnya saya hanya rasa Adik Min
dan Tuan Muda Zhou agak rapat,
namun hari ini
saya nampak hubungan kamu tak biasa.
Bagaimana gadis biasa boleh tahu apa
yang dipakai sebagai baju dalam
oleh kawan sejak kecilnya?
Saya tak tahu apa yang dipakai
oleh Abang Yuzhi.
Hubungan ini sungguh luar biasa.
Kak Qi, saya membesar bersama
Abang Yuqi sejak kecil.
Sudah tentu saya tahu kegemarannya.
Jika kata-kata awak ini
didengar oleh orang yang berniat jahat,
entah apa salah faham yang akan timbul.
Awak sendiri yang katakannya,
kenapa jadi saya yang mengarut pula?
Bagaimana Manor Peiqiong mendidik awak
sampai suka memutarbelitkan fakta?
Awak...
Kakak,
anggap saya yang banyak mulutlah.
Barang lapuk.
Geramnya saya!
Geramnys saya, Cai Zhao ini!
Sudah besar begini,
kenapa masih begitu gegabah?
Semuanya kerana Cai Zhao itu.
Saya dengan niat baik tolongnya menangani
kakak daripada keluarga Zhou itu,
tetapi dia tak tahu
menghargai niat baik saya.
Kakak daripada keluarga Zhou?
Sejak bila Zhou Yuqi ada kakak?
Min Xinrou itulah.
Cai Zhao bertindak begitu tak masuk akal.
Dengan adanya Min Xinrou,
dia akan menderita nanti.
Mak, saya dengar ibu bapa Min Xinrou ini
meninggal awal, dia diasuh
oleh keluarga Zhou sejak kecil
dan membesar bersama Zhou Yuqi.
Memanglah.
Persahabatan sejak kecil,
orang lain tak boleh masuk campur.
Biarpun Cai Zhao sangat bermaruah
sebelum ini,
selepas berkahwin ke keluarga Zhou,
secara zahirnya dia ialah isteri sah,
tetapi di belakang,
mungkin dia hanya seorang gundik.
Dah berapa kali mak beritahu awak?
Awak ini anak perempuan keluarga Yin,
bakal isteri Ketua Aliran Qingque.
Awak asyik memerhatikan
hal ehwal peribadi orang lain,
mengumpat sana sini,
tak takut kehilangan maruah pun.
Kenapa mak sama seperti ayah,
memihak kepada Cai Zhao ini?
Memang sebab kamu begini,
barulah dia berani bertindak sesuka hati.
Mak, dengan sikap panas baran
Cai Zhao itu,
selepas berkahwin ke keluarga Zhou,
dia pasti akan menimbulkan kekacauan.
Timbulkan kekacauan itu perkara kecil,
saya takut perkahwinan mereka akan batal.
Jika perkahwinan mereka batal,
perkahwinan cik dan Tuan Muda Song
pasti akan terjejas.
Sama sekali tak boleh.
Jika ia milik awak, sesiapa pun
tak boleh merampas ia.
Jika ia bukan milik awak,
ia tak boleh dipaksa.
Lingbo, awak berkeras nak buat begitu?
Puan telah menasihati cik berkali-kali.
Jika cik benar-benar
tak boleh melupakan Tuan Muda Song,
apa kata kita tolong dia sekali lagi?
Cik, semua barang kemas ini
pun jarang awak pakai semasa
berlatih kung fu, sayang jika disimpan.
Kalau awak suka, ambil saja.
Terima kasih cik.
Bagaimana pula dengan kain,
sutera, buku, dan herba ini?
Nak letakkan di mana?
Suka hatilah, semua ikut cakap awak.
Cai Zhao.
Ada masalah apa lagi, Kak Qi?
Nak berlawan lagi?
Awak tak dapat kalahkan saya pun.
Baiklah, semua orang kata awak bijak,
namun saya rasa awak memang bodoh.
-Min Xinrou itu jelasnya...
-Sukai Abang Yuqi.
Awak tahu?
Saya bukannya buta.
Kalau begitu, awak tak peduli?
Awak tak sukai Zhou Yuqi?
Cai Zhao!
Cai Zhao, saya paling benci sikap awak
yang acuh tak acuh ini.
Di sisi tunang awak
ada seorang sahabat karib wanita,
saya tak percaya awak langsung tak kisah.
Kalau Kak Qi pula?
Apa yang akan awak lakukan?
Batalkan pertunangan dengannya?
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪